---
title: 'Кофейные места'
publishedAt: '12.05.2024'
continuous: true
tags: ['git']
---

Речь об эспрессо, если не указано иное. Я предпочитаю в меру горький, чуть пережаренный эспрессо. Не люблю кислятину.
Последнее обновление — 14 июня 2026.

## Невинномысск

The Гости (бул. Мира, 12). Пивабельно, горчит чуть сильнее, чем хочется. Красивые маленькие чашки. Очень сытная приличная выпечка.

## Краснодар

Yankee Sierra (Гимназическая, 65). Вкусный эспрессо, есть выбор сорта. Айс американо плохой: в обычный американо добавили льда, получилось нечто комнатной температуры.

## Ростов-на-дону

Surf Coffee (Буденновский пр., 97). Был предвзят из–за нелюбимого мной лофта, но кофе оказался нормальным. Выбора объёма нет, только полуторный. Маленьких чашек нет, льют в обычную.

Дринкит (Буденновский пр., 97). Кофе норм, пить можно, но без восторгов.
Stars Coffee (пр. Михаила Нагибина, 32И). Вкусный эспрессо полуторного объёма.

## Армавир

ЛА-Бариста (Кирова, 59). кофе норм, но льют слишком много воды. Это скорее лунго, чем эспрессо.
22/20 (Кирова, 59). кофе сносный, 3 из 5, предпочту соседнюю ЛА-Баристу.

Культура кофе (Комсомольская, 106). Кисло–горький, не очень вкусный. Маленьких стаканчиков нет.

Barista & Povarista (Комсомольская, 116). Эспрессо не вкусный, горько–кислый, маленьких чашек нет. Флэтуайт нормальный. Кондитерка вкусная.

Dialogue (Комсомольская, 131). Эспрессо кислятина, маленьких чашек нет. Айс американо приятный.

Imbirbar (Мира, 51А). Вкусный в меру горький эспрессо в маленьких чашечках. Подают на подносе со стаканом льда, стаканом воды и маленькой конфетой сникерс или твикс. Айс американо делают на четырех эспрессо на 400 мл.

ПуриПури (Кирова, 27). Хороший эспрессо. Плоский, без каких–то изысков, но без кислятины и лишней горечи. Еда топ.

Каноэ (Ленина, 68). Кофе не вкусный, еда вкусная.

Lemon (Свердлова, 74). Кофе средний, эклеры вкусные.

ЛА-Бариста. (Мира, 20А). Невкусный остывший эспрессо.

Каное (Мира, 24). Средне, лучше выбрать что–то другое.

Vaza&Beze (Тургенева, 93). Эспрессо горький, маленьких чашек нет. Айс американо пивабельный.

ЛА-Бариста (Ефремова, 133А). Лучший кофе из проверенных мной точек этой сети.

Пралинью (Кирова, 114). Вкусный эспрессо, на выбор есть дабл и квад. Вкусная кондитерка.

Мокко (Ленина, 82). Вкусный в меру горький эспрессо, дабл и квад. Маленькие стаканчики есть. Воду не предложили, но налили бесплатно.

GoGo (Кирова, 56). Вкусный эспрессо. Мало горечи, жжёный. Есть маленькие стаканчики.

## Ставрополь

Соулмейт (Булкина, 6). Вкусный кофе, приятный интерьер в стиле книжной лавки.

Веранда (Маршала Жукова, 1). Кофе горький, не вкусно.
