---
title: 'Не бойся собеседований'
publishedAt: '18.08.2022'
tags: []
---

Большинство людей из IT, с которыми я общался, не отличались высокой степенью социализации и при общении с новыми людьми они чувствовали себя неуютно. На собеседовании эти проблемы умножаются на волнение и человек теряется.

Я сам неоднократно попадал в эту ловушку. За годы проведённые в коммерческой разработке, мне много раз приходилось бывать с обеих сторон собеседования. В этой заметке хочу поделиться мыслями и советами, которые помогают мне успешно проходить собеседования.

## Дисклеймер

Все советы и мысли основаны исключительно на собственном путанном опыте, поэтому я не ручаюсь, что они помогут именно вам.

Также здесь не будет советов по хард–скиллам. Конечно же, чтобы вас взяли на крутую должность, вы должны быть крутым специалистом. Поэтому же эти советы не сильно пригодятся при собеседовании в людоедские компании типа Яндекса. Там вы будете проходить бесчисленное количество этапов, где будут досконально проверять ваши хард–скиллы. Но по моему опыту, софт–скиллы при собеседовании в нормальные компании играют гораздо большую роль.

## Настроение

Как мне кажется, это самый важный аспект. Вы с гораздо большей вероятностью сможете заинтересовать собеседующего, если будете в хорошем настроении. Настроение задаёт тон общения и общее впечатление остаётся именно от него. Даже если вы можете досконально рассказать про все типы тасок в JS, но сделаете это уныло и нехотя, то по общему впечатлению скорее всего предпочтут того, кто допустил какие–то ошибки, но активно и заинтересованно вёл диалог.

Если перед собеседованием вы сильно волнуетесь, то выполните дыхательную медитацию, послушайте любимую музыку или выпейте чаю. Главное — сделайте так, чтоб к началу собеседования волнение было на не мешающем уровне.

## Вы нужны бизнесу

Во–первых, надо понять, что это работодатель нуждается в вас, а не наоборот. Ситуации бывают разные, но в большинстве случаев последнее слово остаётся за нанимаемым сотрудником. Отсюда следует, что это работодатель должен заинтересовать вас и только потом вы его.

Я понимаю, что большинству будет мешать синдром самозванца, но попробуйте воспринять это как игру. Если вы крутой спец и опыт говорит вам об этом, то без проблем сможете найти хорошего работодателя, а вот ему придётся сильно постараться, чтобы найти работника с достойным уровнем знаний.

## Вежливость

Даже если вы очень преуспели в своей работе и вы именно тот человек, которого ищет работодатель, не надо перегибать. Также нельзя позволять проявлять неуважение к вам. Хорошее собеседование может проходить только в атмосфере взаимного уважения.

## Честность

Не надо врать на собеседовании. Ложь всё равно со временем вскроется, поэтому не тратьте на это свои силы и сразу будьте искренне. Честно расскажите о своём опыте и о проблемах, которые возникали. Это помогает установить более доверительный контакт с интервьюером.

## Вопросы

Вопросы — это то, из чего практически целиком состоит собеседование. Силой в диалоге обладает тот, кто задаёт вопросы. Именно поэтому большинство чувствует себя некомфортно на собеседованиях: создаётся ощущение допроса.

Но если вопросы начнёте задавать вы, то поменяетесь местами с собеседующим. Такая смена расклада сил помогает почувствовать себя увереннее, а в глазах собеседующего вы будете выглядеть более заинтересованным кандидатом.

Не бойтесь задавать вопросы. Если вас спрашивают по теме, в который вы слабы, попросите рассказать вам о ней. Даже если дальнейшие пути с работодателем разойдутся, вы получите знания, которые сможете использовать потом. Я так научился  джойнам в SQL.

Помимо технических вопросов, обязательно задайте организационные. Они помогут лучше понять, что представляет из себя компания и как будет выглядеть потенциальная работа.

> Почему вакансия была открыта?
>

Важно выяснить, что случилось с предыдущим сотрудником на этой должности. Если его переманили на более выгодные условия — норм, это стандартная практика. А вот если разработчик выгорел от уровня неопределённости на проекте, то это красный флаг.

Если вакансия новая и ранее на позиции никого не было, то тут возможны 3 основных варианта:

1. 🟢 Компания собирает команду на новый проект
2. 🟠 Компания ожидает увеличение нагрузки на разработку и готовится к нему
3. 🔴 Руководство проекта не рассчитало силы и команда не справляется

> По каким критериям будете оценивать работу на этой должности?
Из-за чего меня могут уволить?
Что нужно делать, чтобы быть успешным?
>

Эти вопросы помогают оценить риски и не попасть в ситуацию, когда после испытательного периода вам говорят, что как сотрудник вы так себе.

> Как часто команде приходится перерабатывать? Как оплачиваются переработки?
>

Может быть вы и не против переработок, но в любом случае, это стоит знать заранее. Если переработки случаются частенько, то стоит уточнить, в каком формате они чаще происходят: на выходных или в ночь.

> Какие проблемы есть в компании?
>

Вопрос, однозначно, провокационный. Его имеет смысл задавать, если вам уже удалось установить понимание с интервьюером. В ином случае ответ вряд ли будет искренним. В любой компании и на любом проекте есть свои проблемы. Все они вскроются рано или поздно, а этим вопросом можно сэкономить время.
